---
authors:
  - name: MEGATREX4
    mc: Yevhen4
date: 2025-10-10
preview: https://kutok.s3.amazonaws.com/uploads/articles/xwssd7mt33k12sofry8i.png
page-link: result_photography_2025
title: Творча виставка фотографії на Міжсезонні M4SUB
description: Ця виставка стала також чудовою нагодою для відкриття першого корпусу музейного комплексу «Стоунгендж».
---

Вітаємо! Творча виставка фотографії на Міжсезонні успішно завершилася, ставши яскравим доказом невичерпної креативності нашої спільноти.

Ми щиро дякуємо всім, хто долучився до події, опанував можливості моду **Exposure** та поділився своїм унікальним поглядом на ігровий світ. Виставка перевершила очікування — було зібрано **трошки менше ніж 100 фотографій!**

## Самовираження як спільна естетика
Ваші фотосети — це справжнє мистецтво, що відображає красу та атмосферу нашого сервера **M4SUB**.  
Кожен знімок має свою унікальну естетику: від серії пейзажів до відображення певних емоцій.  
Хоча роботи виглядають різними, їх об’єднує спільна основа — **щире самовираження та пристрасть до творчості.**

Ми раді бачити, як творчість процвітає, і всі представлені знімки тепер зайняли своє місце в історії Міжсезоння.

## Новий дім для мистецтва: відкриття «Стоунгендж»
Ця виставка стала також чудовою нагодою для відкриття першого корпусу музейного комплексу **«Стоунгендж»**, збудованого гравцем @kork0za.

Його архітектура, яку автор приписує до кубічного та модерністичного дизайну, створює ідеальне, мінімалістичне тло для експозиції ваших робіт.  
Ми впевнені, що цей комплекс стане головним осередком мистецтва на сервері.

## Де побачити роботи?
Найкращі знімки вже чекають на вас у **галереї музею «Стоунгендж»** (координати 130 290).  
Запрошуємо всіх відвідати цю експозицію, щоб на власні очі побачити унікальні погляди ваших сусідів по Міжсезонню!

Усі фотографії також представлені у галереї нижче:

<gallery path="photography_2025"></gallery>