---
authors:
  - name: MEGATREX4
    mc: Yevhen4
  - name: kork0za
    mc: kork0za
date: 2025-09-08
preview: https://res.cloudinary.com/kutok/image/fetch/s--tQx_0IQa--/c_limit,f_auto,fl_progressive,h_1080,q_auto,w_1000/https://kutok.s3.amazonaws.com/uploads/articles/z28xklog3ruuh623xofe.png
page-link: season5_stats
title: Статистика сервера за 5 сезон M4SUB
description: 5 сезон Сабсерверу добігає кінця — час підбити підсумки улюбленою статистикою перед Міжсезонням!
tags: ["Підсумки", "Саб"]
---

**5 сезон Сабсерверу** добігає кінця, а за ним вже не за горами **Міжсезоння**\! Саме тому ми хочемо підбити підсумки Сабсерверу з вашою улюбленою **статистикою**\!

Цей сезон офіційно розпочався **12 січня**, і за цей час гравці провели у грі приблизно **1.6 тис. годин**, що становить понад **65 днів** безперервної гри\! А якщо взяти до уваги, що гравці в середньому проводили по **4 години** на день, то на це їм знадобилося б близько **395 днів**. Рекорд за загальним часом у світі належить гравцю **Yevhen4** — понад **342 години**\!

За весь час гравці змайстрували **701 тис. предметів та блоків**. Найбільше майструвань провів **Yevhen4** — **258 тис.**. Найбільш створеним предметом виявилися **Нитки** (**24 тис.**), а на другому місці — **Феєрверків** (**21 тис.**). Зауважимо, що найбільше ниток змайстрував забанений гравець \_***Plyster\_***.

Окремої уваги заслуговують і інші предмети. Загалом гравці зламали **89 кам'яних кайлів**, і найбільшу їх кількість зламав гравець **fakeowl1** (**25 штук**).

Крім того, за весь сезон гравці зламали **508 предметів**. Лідером за цією статистикою є **fakeowl1**, на рахунку якого **127** зламаних речей.

### **Видобуто блоків**

Загалом за сезон гравці видобули понад **1 мільйон блоків**. Лідером у цій категорії став **Yevhen4**, який видобув майже **250 тис.** блоків.

Серед найбільш видобутих блоків були:

* **Камінь:** загалом майже **420 тис.** блоків, з яких **123.5 тис.** видобув **yuraybb**.  
* **Пісок:** загалом майже **76 тис.** блоків, з яких **37 тис.** видобув **Dr\_Fetuser**.  
* **Глибосланець:** загалом **70 тис.** блоків, з яких **31 тис.** видобув **Dr\_Fetuser**.  
* **Незерак:** загалом **50.5 тис.** блоків, з яких майже **17 тис.** видобув **Sirriuus**.  
* **Діамантова руда:** загалом **1182** блоки, з яких **513** видобув **Dr\_Fetuser**.  
* **Золота руда:** загалом **569** блоків, з яких **459** видобув **hnufelka**.  
* **Залізна руда:** загалом **2524** блоки, з яких **559** видобув **Sirriuus**. (Ця статистика не враховує **залізні ферми**, з яких було добуто тисячі блоків).

### **Використано/встановлено блоків**

Гравці не лише видобували, але й активно використовували блоки. Загалом було використано понад **1.7 мільйона блоків**, а лідером у цій категорії став **Yevhen4**, який використав понад **414 тис.** блоків. Найбільш використаними інструментами та предметами були:

* **Незеритове кайло:** загалом використано майже **486 тис.** разів, з яких понад **157 тис.** використано **Yevhen4**.  
* **Діамантове кайло:** загалом використано понад **222 тис.** разів, з яких майже **96 тис.** використав **yuraybb**.  
* **Незеритова лопата:** загалом використано понад **104 тис.** разів, з яких майже **54 тис.** використано **Yevhen4**.  
* **Діамантова лопата:** загалом використано майже **77 тис.** разів, з яких понад **17 тис.** використано **roll\_54**.  
* **Феєрверкова ракета:** загалом використано понад **43 тис.** разів, з яких понад **13 тис.** використав **kork0za**.  
* **Камінь:** загалом використано понад **41 тис.** блоків, з яких понад **17 тис.** використав **Yevhen4**.

Окремої уваги заслуговує гравець **Rendaros**, який встановив понад **6.1 тис. картин**, що є найбільшою кількістю на сервері (із загальних понад **12.5 тис.**). Не дивно, адже хто бачив його будинок, той знає\!

### **Бойові досягнення**

У цьому сезоні також було багато боїв\! Загалом гравці отримали майже **4 мільйони шкоди**, з яких **Sirriuus** отримав майже **1.4 мільйона**. Водночас гравці завдали майже **2.9 мільйонів шкоди**, і лідером тут став **Yevhen4** з результатом у **514 тис.** шкоди. Цікаво, що гравці також вміло захищалися: загалом **63 тис. шкоди** було відбито щитом, а найбільше — **19 тис.** — відбив **ReedeekMC**. Ще **10 тис. шкоди** було відбито, з яких **8 тис.** — заслуга **Sirriuus**, а **7 тис. шкоди** було поглинуто, причому **3 тис.** з них — від **DONKI\_F**.

Загалом гравці вбили майже **43 тис. мобів**. Рекордсменом у цій категорії став **Yevhen4**, який убив понад **8.3 тис.** мобів\! Серед найбільш знищених мобів були:

* **Лусківниці:** загалом **8521**, з яких **4340** убив **yuraybb**.  
* **Ендермени:** загалом **6537**, з яких **3143** убив **Dr\_Fetuser**.  
* **Зомбовані піґліни:** загалом **6427**, з яких **1824** убив **Sirriuus**.  
* **Зомбі:** загалом **5907**, з яких **1340** убив **Yevhen4**.  
* **Слимаки:** загалом **2211**, з яких **1072** убив **Dr\_Fetuser**.  
* **Скелети:** загалом **2011**, з яких **393** убив **Yevhen4**.  
* **Павуки:** загалом **1601**, з яких **537** убив **CakesTwix\_**.  
* **Кріпери:** загалом **971**, з яких **205** убив **Dr\_Fetuser**.  
* **Розбійники** (включно з **Поборниками**): загалом **1547**, з яких найбільше — **752** — знищив ***PlySter***.  
* **Кури:** загалом **1251**, з яких **350** убила **Smilycat3055999**.  
* **Вівці:** загалом **606**, з яких **138** убила **Smilycat3055999**.  
* **Корови:** загалом **588**, з яких **101** убив **fakeowl1**.

Загалом за цей сезон гравці померли **1684** рази, причому лідером за кількістю смертей став **Sirriuus** з **315** випадками. Найбільше гравці гинули від **зомбі**, які спричинили **395** смертей (**99** з них — на рахунку **fakeowl1**). Не менш смертоносними були **скелети**, від яких загинули **393** рази, причому **Sirriuus** очолює цей список зі **115** смертями. Також гравці помирали від рук **інших гравців** — **296** разів, і тут антирекордсменом став **DONKI\_F** з **79** смертями.

### **Цікаві факти**

Також сезон був сповнений і іншими активностями\! Найбільш дзвінким у нас був гравець **fakeowl1**, який вдарив у **дзвін** **123** рази (із загальних **429** ударів по серверу). А ще гравці **885** разів грали на **нотних блоках**, де рекордсменом став **kork0za** з результатом у **398** зіграних мелодій.

### **Фермерські досягнення**

У цьому сезоні найбільшою фермеркою була **Smilycat3055999**\! Вона зібрала найбільшу кількість **яєць**, які використали гравці (понад **5.7 тис.** з **7.3 тис.** загалом), а також посадила майже **2.5 тис.** з понад **7.7 тис.** використаних **насінин пшениці**. Вона також створила найбільшу кількість **вуликів** — **70**, що становить майже половину від усіх створених на сервері (**168 вуликів**).

### **Статистика пересувань**

Найбільшу відстань на **елітрах** пролетів гравець **kork0za** — **2 мільйони. блоків**\! Він також пройшов найбільшу відстань пішки — **313 тис. блоків**. Гравці використовували і інші види транспорту: на **коні** подолано майже **298 тис. блоків** (рекорд у **CakesTwix\_** — майже **233 тис. блоків**), на **човні** — понад **170 тис блоків** (рекорд у **CakesTwix\_** — **7 тис. блоків**), а у **вагонетці** — понад **6 тис. блоків** (рекорд у **yuraybb** — **4 тис. блоків**). Навіть на **свині** було пройдено **5 тис. блоків**, і лідером тут став **Yevhen4** з **4 тис. блоком**. На **блукачі** гравці подолали **7 блоки**, всі з яких — **tYMOTHY2396**.

Окремо відзначимо статистику, яка з'явилася після нещодавнього оновлення: на новому мобі, **Щасливому Ґасті**, гравці подолали **58 тис. блоків**, і лідером тут став **Yevhen4** з **31 тис. блоками**.

Не забуваємо і про приховані дії: гравці провели у присіданні понад **6 тис. блоків**, і **Yevhen4** встановив рекорд, подолавши **2 тис. блоків**. Крім того, за весь час гравці спали у **ліжку** **1711** разів, з яких **318** разів — **Sirriuus**. Цікавий факт: гравець **Le\_Dok**, який провів на сервері достатньо багато часу, **жодного разу не використав ліжко**.

Також у цьому сезоні було спіймано **280 рибин**, з яких **163** — на рахунку **CakesTwix\_**. Цікаво, що наша модераторка **Smilycat3055999** зварила найбільше напоїв з плагіну **BreweryX** — **45** з **126** напоїв на весь сервер.

Детальнішу статистику можете прочитати тут - https://www.m4sub.click/2025-stat

