---
authors:
  - name: kork0za
    mc: kork0za
date: 2025-08-30
preview: https://i.ibb.co/Tqrd9RTF/2025-08-29-19-21-49.png
page-link: season5_archive_midseason
title: Архів спогадів та Міжсезоння
description: Прощання з 5 сезоном, архів у бібліотеці Церкви Святого Яйця та старт Міжсезоння з модами!
---

Нагадуємо, що вже **13 вересня о 21:00** закінчиться сезон 5 з вайпом та почнеться Міжсезоння з модами.  
До цього часу ви можете покласти книжку в бібліотеку Церкви. Саме у цьому тексті ми детальніше розповімо про цей архів та новий сезон.

## Архів у бібліотеці Церкви Святого Яйця

Хоч і всі плани із Церквою Святого Яйця не вдалось реалізувати, була завершена бібліотека, де ще до цього моменту було багато літератури.

### Як написати та занести свій спогад?

Перш за все вам варто отримати книжку із пером. Ви можете її змайструвати або знайти деінде.  
Також у самій Церкві вже є шалкер із книгами, якими можна скористатися.  

Після цього напишіть свій спогад із цього сезону! Це може бути просто якесь побажання, або ціле оповідання про всі ваші досягнення.  

Далі підпишіть книжку та віднесіть її у Церкву. Там залиште написане на полиці.  

Після закриття сезону мапа буде доступна у вільному доступі, та будь-хто зможе переглянути цей неймовірний світ вже минулих пригод.

**Чекаємо ваших книжок!**

## Міжсезоння

Міжсезоння вже наближається! А разом і з ним новий світ з модами!  
Саме так — воно буде з модами, запропонувати які можна на нашому [дискорд сервері у форумі](https://discord.com/invite/fxqnU9by3M).  

Список усіх особливостей гри буде опублікований ближче до **13 вересня**, тобто дати початку Міжсезоння.  

Крім цього воно по суті є **продовженням Сабсервера**, тому доступ до сервера матимуть лишень гравці з ліцензією.
