---
authors:
  - name: MEGATREX4
    mc: Yevhen4
date: 2025-08-27
preview: https://res.cloudinary.com/kutok/image/fetch/s--8GInILuy--/c_limit,f_auto,fl_progressive,h_1080,q_auto,w_1000/https://kutok.s3.amazonaws.com/uploads/articles/ja9sn64qji8kcatg1wmg.png
page-link: september_wipe
title: Вайп та кінець сезону
description: Інформація про вайп, архів мапи та початок міжсезоння.
tags: ["Вайп", "Оголошення", "Саб"]
---

### Шановні гравці!

Маємо для вас важливу новину — **13 вересня орієнтовно о 21:00** на сервері відбудеться **вайп**. Якщо виникнуть технічні затримки чи інші накладки, ми обов’язково повідомимо вас заздалегідь.

#### **Книга в Церкві та прощання з сезоном #5**

Запрошуємо всіх, хто колись грав на нашому сервері, завітати на спавн та залишити власну **книгу в Архіві**, що знаходиться у церкві. Це наша традиція — зібрати спогади, історії, жарти чи навіть просто кілька слів від кожного.  

Ці книги стануть живою пам’яттю про **5-й сезон**, його пригоди, перемоги й поразки, дружбу та моменти, що ми створили разом. Хочеться, щоб у цьому архіві залишилася частинка кожного з нас, аби потім ми могли відкрити стару мапу і згадати, як усе було.

Ми віримо, що ці записи стануть символом переходу до нового етапу — **міжсезоння з модами** та очікуванням на майбутній **Сезон #6**. Попереду нас чекають нові виклики, але водночас важливо віддати шану тому, що вже залишиться в історії.

#### **Прощання з сервером**

До моменту вайпу ми будемо разом "прощатися" зі світом, згадувати цікаві історії та смішні моменти. Усе це відбуватиметься у мене на стрімі:  
[twitch.tv/MEGATREX4](https://twitch.tv/MEGATREX4/)

#### **Що буде з мапою**

* Після 21:00 або трохи пізніше сервер буде перезапущено, а **поточна мапа** згодом стане доступною для завантаження на файлообміннику.  
* Кожен зможе прогулятися знайомими місцями, зберегти скріншоти та відвідати визначні споруди.  
* Деякі функції можуть не працювати — наприклад, вміст плагіну **Brewery** (напої) не буде відтворюватися.

#### **Міжсезоння та майбутнє**

Після вайпу ми запустимо **міжсезоння** з новою збіркою модів.  
* Список модів буде опубліковано ближче до 13 числа.  
* Сам період триватиме орієнтовно до середини осені (або пізніше), адже саме тоді очікується глобальне оновлення Minecraft.  
* Після цього ми перейдемо до **Сезону #6**, про який розповімо детальніше згодом.

---

Дякуємо всім, хто був із нами протягом цього сезону. Пишіть свої книги, залишайте спогади і готуйтеся до нових пригод!  
