---
authors:
  - name: MEGATREX4
    mc: Yevhen4
date: 2025-08-25
preview: /news.png
page-link: september_update
title: Важливі новини!
description: Важлива інформація про наш сервер Minecraft та спільноту.
tags: ["Оновлення", "Оголошення"]
---

### Шановні гравці!

У нас є кілька важливих оголошень щодо майбутнього нашого проєкту, і ми хочемо поділитися ними з вами.

#### **Міжсезоння та Вайп Мапи**

На початку осені ми плануємо запустити **міжсезоння**, що включатиме повний **вайп поточної мапи**. Це буде спеціальна збірка модів, яку ми будемо проходити разом протягом певного періоду.

* **Тривалість:** Міжсезоння триватиме до виходу глобального оновлення Minecraft (орієнтовно на початку зими).
* **Майбутнє:** Якщо оновлення не вийде, ми запустимо **Сезон #6**. Назву та дату старту повідомимо пізніше.
* **Поточна мапа:** Перед вайпом у вас буде можливість зробити скріншоти та прогулятися сервером. Згодом мапа буде викладена у вільний доступ для завантаження.
* **Моди:** Список модів для міжсезоння буде оголошено, щойно все буде готово. Збірку можна буде завантажити вручну або через клієнт **Modrinth**. Можливо, деякі функції в збірці будуть розроблені нашою командою.

#### **Припинення підтримки піратських акаунтів**

Ми прийняли рішення припинити підтримку гравців без ліцензійної копії гри. Хочемо підкреслити, що адміністрація проєкту завжди була проти піратства. Нещодавня підтримка була вимушеним тестуванням, щоб з'ясувати, наскільки в кількісному значенні збільшиться наша аудиторія. Оскільки приріст склав менше 10%, ми не бачимо сенсу продовжувати цю практику. Переважна більшість наших користувачів грають з офіційною копією гри, тому ми зможемо оптимізувати ресурси та не витрачати кошти на утримання окремих серверів. Надалі всі наші сервери будуть виключно ліцензійними.

#### **Оновлення по серверах**

* **Сервер "Анархія":** Переходить на стадію повної переробки для покращення концепції та додавання нових можливостей. З метою економії коштів сервер тимчасово припинить роботу. Ми вдячні гравцям, які активно допомагали з тестуванням та повідомляли про баги — це завжди позитивно сприймається адміністрацією.
* **Сервер "Домініон":** Оскільки цей сервер розробляється лише одним фахівцем, його розвиток буде відбуватися відповідно до наявного часу та ресурсів.
* **Сервер з міні-іграми:** Наразі розробка зосереджена на обговоренні та плануванні концепцій. Ми прагнемо створити власні унікальні міні-ігри, що дозволить зменшити витрати, але може зайняти певний час.

Дякуємо за ваше розуміння та підтримку. Ваші донати допомагають нашому проєкту існувати та розвиватися.